epoll - Linux-специфичный механизм мультиплексирования событий ввода-вывода. Предоставляет более эффективный путь для работы с большим количеством дескрипторов, по сравнению с select() или poll() ценой привязки к конкретной платформе. На других платформах существуют аналоги: kqueue - FreeBSD, /dev/poll - Solaris. На Windows - IOCP, но подход совершенно иной.
Каждое HTTP-сообщение состоит из трёх частей, которые передаются в указанном порядке:

Стартовая строка (англ. Starting line) — определяет тип сообщения.
Заголовки (англ. Headers) — характеризуют тело сообщения, параметры передачи и прочие сведения.
Тело сообщения (англ. Message Body) — непосредственно данные сообщения. Обязательно должно отделяться от заголовков пустой строкой.
Тело сообщения может отсутствовать, но стартовая строка и заголовок являются обязательными элементами. Исключением является версия 0.9 протокола, у которой сообщение запроса содержит только стартовую строку, а сообщения ответа — только тело сообщения.

Для версии протокола 1.1 сообщение запроса обязательно должно содержать заголовок Host.

Стартовая строка
Стартовые строки различаются для запроса и ответа. Строка запроса выглядит так:

Метод URI — для версии протокола 0.9;
Метод URI HTTP/Версия — для остальных версий.
Здесь:

Метод (англ. Method) — тип запроса, одно слово заглавными буквами. В версии HTTP 0.9 использовался только метод GET, список методов для версии 1.1 представлен ниже.
URI определяет путь к запрашиваемому документу.
Версия (англ. Version) — пара разделённых точкой цифр. Например: 1.0.
Чтобы запросить страницу данной статьи, клиент должен передать строку (задан всего один заголовок):